So we work with our department
المدرب: لذلك نحن نعمل
quite a bit here and I created my accounting department.
مع قسمنا قليلاً هنا وأنشأت قسم المحاسبة الخاص بي.
Now for the application we're building,
الآن بالنسبة للتطبيق الذي نقوم
we might need departments, of course,
ببنائه ، قد نحتاج إلى أقسام ، بالطبع
but we might need more information
، لكننا قد نحتاج إلى مزيد من المعلومات
for the specific types of departments.
لأنواع معينة من الأقسام.
We might have an IT department,
قد يكون لدينا قسم لتكنولوجيا المعلومات
which has an ID, which has a name, which has employees,
، لديه معرّف ، له اسم ، وله موظفون ، ولكن لديه أيضًا مشرفون
but which also has administrators,
، وهو شيء يمتلكه قسم تكنولوجيا المعلومات
something which only the IT department has for example.
فقط على سبيل المثال.
We might have the accounting department
قد يكون لدينا قسم المحاسبة الذي
which might also have an ID, a name, and employees,
قد يكون لديه أيضًا معرّف واسم وموظفين ، ولكن قد يكون
but it might also have, let's say, reports.
لديه أيضًا ، على سبيل المثال ، تقارير.
An array of reports it generated, and so on.
مجموعة من التقارير التي تم إنشاؤها ، وما إلى ذلك.
So you might have some base properties and also methods
لذلك قد يكون لديك بعض الخصائص الأساسية والأساليب التي
which all departments should have,
يجب أن تمتلكها جميع الأقسام ، ولكن بعد
but then we might have specialized versions
ذلك قد يكون لدينا إصدارات متخصصة
of these departments with their own specific properties
من هذه الأقسام بخصائصها وطرقها الخاصة التي
and methods which only that department might have.
قد يمتلكها هذا القسم فقط.
An inheritance can help us implement something like this.
يمكن أن يساعدنا الميراث في تنفيذ شيء من هذا القبيل.
So how can we utilize inheritance here?
فكيف يمكننا الاستفادة من الميراث هنا؟
Well we have our class department.
حسنًا ، لدينا قسم صفنا.
Now let's create these specialized departments.
الآن دعونا ننشئ هذه الأقسام المتخصصة.
So here we could have a class IT department.
حتى هنا يمكن أن يكون لدينا قسم تكنولوجيا المعلومات.
And in this class here, I want to utilize the name
وفي هذا الفصل هنا ، أريد استخدام الاسم والمعرف
and the ID and the employees of the general department
وموظفي الإدارة العامة ولكن أريد إضافة
but I want to add my own features.
ميزاتي الخاصة.
Now we can inherit the department class
الآن يمكننا أن نرث فئة القسم باستخدام
by using the extends keyword here
الكلمة الأساسية الموسعة هنا ثم الفئة
and then the class we want to inherit.
التي نريد أن نرثها.
In this case, that's department.
في هذه الحالة ، هذا هو القسم.
Now, important you can only inherit from one class,
الآن ، من المهم أن ترث من فئة واحدة فقط ، لذلك
so you can't inherit from multiple classes,
لا يمكنك أن ترث من فصول متعددة ، إذا
if you would need that.
كنت بحاجة إلى ذلك.
So now, here, I'm inheriting from department
الآن ، هنا ، أنا أرث من القسم والنتيجة هي أنه إذا قمت
and one consequence is that if I now create
الآن بإنشاء قسم لتكنولوجيا المعلومات
an IT department here, I indeed can call it like this,
هنا ، يمكنني بالفعل تسميته بهذا الشكل ، مع هذا النوع من
with this kind of constructor, even though
المنشئ ، على الرغم من أن فصل قسم
the IT department class is empty.
تكنولوجيا المعلومات فارغ.
If we save that, we indeed see it works as before,
إذا حفظنا ذلك ، فإننا نرى بالفعل أنه يعمل كما
because when we inherit from another class,
كان من قبل ، لأننا عندما نرث من
the class which inherits automatically gets everything
فئة أخرى ، فإن الفصل الذي يرث يحصل تلقائيًا على كل ما لدى
the base class, department in this case, has,
الفئة الأساسية ، القسم في هذه الحالة ، بما
including its constructor, so as long as we don't add
في ذلك المُنشئ ، طالما أننا لا نرثه. t إضافة
a dedicated constructor for this inherited class,
مُنشئ مخصص لهذه الفئة الموروثة ، لذلك بالنسبة لهذه الفئة الفرعية
so for this subclass, the base class' constructor,
، مُنشئ الفئة الأساسية ، لذلك يتم استخدام هذا
so this constructor is automatically used
المُنشئ تلقائيًا عند إنشاء فئة فرعية
when we instantiate our subclass.
لدينا.
So we in the end magically call the base class constructor
لذلك في النهاية نطلق بطريقة سحرية على مُنشئ الفئة الأساسية
with the arguments we're passing here.
بالحجج التي نمررها هنا.
Now we can add our own constructor, though,
الآن يمكننا إضافة المُنشئ الخاص بنا ، على الرغم
by adding constructor here in IT department
من ذلك ، عن طريق إضافة المُنشئ هنا في قسم تكنولوجيا المعلومات
and now you see I'm getting errors.
والآن ترى أنني أتلقى أخطاء.
For one, we now of course should accept
أولاً ، يجب علينا الآن بالطبع قبول البيانات التي نحصل
the data we're getting here, though we could argue
عليها هنا ، على الرغم من أننا يمكن أن نجادل
the name should not be something we need to pass in here.
في أن الاسم لا ينبغي أن يكون شيئًا نحتاج إلى تمريره هنا.
And it shouldn't also be accounting.
ولا ينبغي أن تكون أيضًا محاسبة.
But instead here, the name of the department,
ولكن بدلاً من ذلك ، هنا ، يمكن دائمًا أن يكون
since it's the IT department class, can always be IT.
اسم القسم ، نظرًا لأنه فئة قسم تكنولوجيا المعلومات.
I still want to accept my ID though,
ما زلت أرغب في قبول هويتي ، لكنني
but now I want to essentially forward that
الآن أرغب في إعادة توجيه ذلك تمامًا
just like the fixed name IT,
مثل الاسم الثابت IT ، إلى مُنشئ
to the constructor of department.
القسم.
And for that we have a special keyword we can,
ومن أجل ذلك ، لدينا كلمة رئيسية خاصة يمكننا استخدامها ، وفي
and in this case we have to, use.
هذه الحالة يتعين علينا استخدامها.
And that's super.
وهذا رائع.
Whenever you add your own constructor
عندما تضيف المُنشئ الخاص بك
in a class that inherits from another class,
في فئة ترث من فئة أخرى ، يجب عليك إضافة
you have to add super in the inheriting class
super في الفئة الموروثة ويجب عليك
and you have to execute it like a function.
تنفيذها كدالة.
Super here calls the constructor of the base class,
Super هنا يستدعي مُنشئ الفئة الأساسية ، لذلك
so department constructor in this case.
مُنشئ القسم في هذه الحالة.
And now the other super takes the arguments
والآن ، يأخذ السوبر الآخر
of the parent class constructor, the ID, and the name.
حجج مُنشئ الصنف الأصل ، والمعرف ، والاسم.
So here I can forward ID, so ID which I'm getting here
لذا يمكنني هنا إعادة توجيه المعرف ، لذا فإن المعرّف
is just passed to super, and I can hard code
الذي أحصل عليه هنا يتم تمريره إلى super ، ويمكنني
a value for the name, like IT.
ترميز قيمة للاسم ، مثل IT.
So this will now call the constructor
لذلك سوف يستدعي هذا الآن مُنشئ
of the base class from inside the subclass.
الفئة الأساسية من داخل الفئة الفرعية.
Now, important, you have to call super first
الآن ، من المهم ، عليك استدعاء super أولاً في المُنشئ
in your constructor before you do anything
الخاص بك قبل أن تفعل أي شيء باستخدام الكلمة الأساسية
with the "this" keyword.
"this".
So if you plan on assigning any other special properties
لذلك إذا كنت تخطط لتخصيص أي خصائص خاصة أخرى هنا ، فعليك
here you have to do that after calling super.
القيام بذلك بعد استدعاء super.
And indeed I want to add my own special properties here.
وبالفعل أريد إضافة خصائصي الخاصة هنا.
We could add our admins here.
يمكننا إضافة مدراءنا هنا.
Let's say as a private, or as a public, actually.
دعنا نقول كخاص ، أو عام ، في الواقع.
As a public property, admins,
كملكية عامة ، يجب أن يكون المسؤولون
and that should be an array of strings, let's say.
، وهذا مجموعة من السلاسل ، دعنا نقول.
Well then I don't want to forward this
حسنًا ، لا أريد إعادة
to my base class because the department class
توجيه هذا إلى صفي الأساسي لأن فصل القسم
doesn't want any administrator data.
لا يريد أي بيانات مسؤول.
Instead, I want to store this in a property of IT department
بدلاً من ذلك ، أرغب في تخزين هذا في إحدى ممتلكات قسم تكنولوجيا
so here we can then add admins as a field
المعلومات ، لذا يمكننا هنا بعد ذلك إضافة مسؤولين
which takes a couple of administrators
كحقل يأخذ اثنين من المسؤولين ومسؤولي المتجر
and store admins in there,
هناك ، أو لأنني أستخدم الجمهور هنا
or because I'm using public in here,
، فأنا أستخدمه بالفعل هذا
I'm already using that shortcut where a property
الاختصار حيث سيتم إنشاء خاصية بنفس الاسم
of the same name will be created and the data
ويتم تخزين البيانات التي نقوم بإدخالها في هذه
we feed into this argument is stored
الوسيطة في تلك الخاصية التي تم إنشاؤها
in that automatically created property.
تلقائيًا.
Still to make it clear that super has to be called first,
لا يزال من أجل توضيح أنه يجب استدعاء السوبر
I'll take the longer route, add admins here, like that,
أولاً ، سأسلك الطريق الأطول ، وأضيف مشرفين هنا
and then here say, this.admins = admins.
، هكذا ، ثم أقول هنا ، هذا. المشرفون = المشرفون.
Again, the shortcut would be shorter.
مرة أخرى ، سيكون الاختصار أقصر.
I'm doing this here to show and make it really clear
أفعل هذا هنا لأوضح وأوضح حقًا أنه إذا
that if you are using something that uses the "this" keyword
كنت تستخدم شيئًا يستخدم الكلمة الرئيسية
you have to do that after calling super.
"هذه" ، فعليك فعل ذلك بعد استدعاء super.
And with that if we save that, I'm going to get an error,
وبهذا إذا حفظنا ذلك ، فسأحصل على خطأ ، لأنني
because I'm not passing in any admins,
لا أمرر أي مشرف ، لذلك دعونا
so let's do that here.
نفعل ذلك هنا.
Max is the only admin I'm passing in here.
ماكس هو المشرف الوحيد الذي أمرره هنا.
Now we can save that and compiled it without errors
الآن يمكننا حفظ ذلك وتجميعه بدون أخطاء
and now here, indeed we see our department here.
والآن هنا ، بالفعل نرى قسمنا هنا.
It now has the name IT.
لديها الآن اسم IT.
And if we console log the entire department,
وإذا قمنا بالتحكم في تسجيل القسم بأكمله
and we may be able to rename this from accounting to IT
، فقد نتمكن من إعادة تسمية هذا من المحاسبة إلى تكنولوجيا المعلومات
and then console.log IT here.
ثم وحدة التحكم. سجل تكنولوجيا المعلومات هنا.
Of course renaming that was optional, just makes more sense,
بالطبع كانت إعادة تسمية ذلك اختيارية ، فهي منطقية أكثر ، بالنظر
given that we're building an IT department here.
إلى أننا نبني قسمًا لتكنولوجيا المعلومات هنا.
Now that I console logged the entire department,
الآن بعد أن قمت بتسجيل الدخول إلى
we indeed see we got admins, but we also got employees
القسم بأكمله ، نرى بالفعل أننا حصلنا على مشرفين ، ولكن
and everything which I set up in my department class here.
لدينا أيضًا موظفين وكل شيء قمت بإعداده في فصل القسم الخاص بي هنا.
So that's inheritance in action,
هذه هي الميراث في العمل ،
a very useful feature, because now of course,
وهي ميزة مفيدة للغاية ، لأنه الآن
we can also create our accounting department here
بالطبع ، يمكننا أيضًا إنشاء قسم المحاسبة لدينا هنا
by extending department
من خلال توسيع القسم وهناك يمكننا
and there we can then add our accounting specific things.
بعد ذلك إضافة أشياء محاسبية محددة.
So we can still use a constructor here,
لذلك لا يزال بإمكاننا استخدام
and now maybe with the shortcut,
المُنشئ هنا ، وربما الآن
accept a couple of reports here
مع الاختصار ، قبول بضعة تقارير
which might be a private property
هنا والتي قد تكون خاصية
and then we have addReport which takes text,
خاصة ثم لدينا addReport الذي يأخذ نصًا ، والذي يجب أن يكون
which should be a string, and then we reach out
سلسلة ، ثم نتواصل مع التقارير هنا ودفع النص كعنصر في
to reports here and push text as an item into the report
التقرير وربما لدينا أيضًا تقارير هنا وهناك نقوم
and maybe we also have getReports here
فقط بالتحكّم.
or we name it printReports, therefore it makes more sense.
أو نسميها printReports ، لذلك يكون الأمر أكثر منطقية.
And now we would have a very special version
والآن سيكون لدينا إصدار خاص
of a department with two methods
جدًا من القسم بطريقتين لا يمتلكهما
which the base department doesn't have
القسم الأساسي وبخاصية إضافية
and with an extra property
لا يمتلكها القسم الأساسي.
And still, we get everything from the base department.
ومع ذلك ، نحصل على كل شيء من قسم القاعدة.
The name, which I'll set to accounting here,
الاسم ، الذي سأقوم بتعيينه للمحاسبة
and the ID, which we also forward
هنا ، والمعرف ، الذي نرسله أيضًا
to the base department constructor.
إلى مُنشئ القسم الأساسي.
And so with that, down there,
وبهذا ، في الأسفل
if we create our accounting here
، إذا أنشأنا حساباتنا هنا
with new AccountingDepartment,
مع قسم محاسبة جديد ، فيمكننا
we can feed in our ID and then our reports.
إدخال معرفنا ثم تقاريرنا.
Let's say that's an empty array initially.
لنفترض أن هذه مصفوفة فارغة في البداية.
Then we can call addReport, something went wrong,
ثم يمكننا استدعاء تقرير addReport ، حدث خطأ ما ، لم يكن هذا جيدًا بالطبع
never that good of course, in the accounting I guess,
، في المحاسبة على ما أظن ، وبعد ذلك يمكننا
and then we can also print our reports here like that
أيضًا طباعة تقاريرنا هنا بهذا الشكل ومع كل ذلك يتم تجميعها بشكل جيد
and with all of that it compiles just fine
ونحصل على التقرير هنا ونحن انظر ،
and we get the report here and we see,
قسم تكنولوجيا المعلومات على سبيل المثال
the IT department for example, wouldn't have any reports.
، لن يكون لديه أي تقارير.
The accounting department does because of inheritance,
يقوم قسم المحاسبة بذلك بسبب الميراث
where we inherit certain features and add our own features.
، حيث نرث ميزات معينة ونضيف ميزاتنا الخاصة.